Основные команды Git
Настройка Git

    git config --global user.name "Ваше Имя"
    Установить имя пользователя для коммитов.

    git config --global user.email "ваша@почта.com"
    Установить адрес электронной почты для коммитов.

    git config --global core.editor "editor"
    Установить текстовый редактор по умолчанию для Git (например, vim, nano).

Работа с репозиторием

    git init
    Создать новый репозиторий Git.

    git clone <URL>
    Клонировать удалённый репозиторий.

    git status
    Проверить текущее состояние рабочего каталога и индекса.

    git add <файл>
    Добавить файл в индекс для следующего коммита.

    git add .
    Добавить все изменения в текущей директории в индекс.

    git commit -m "Сообщение коммита"
    Зафиксировать изменения в индексе с сообщением.

    git commit -a -m "Сообщение коммита"
    Зафиксировать все изменения отслеживаемых файлов с сообщением.

Просмотр изменений

    git log
    Показать историю коммитов.

    git diff
    Показать изменения между рабочим каталогом и индексом.

    git diff --cached
    Показать изменения между индексом и последним коммитом.

    git show <коммит>
    Показать изменения в указанном коммите.

Работа с ветками

    git branch
    Показать список всех локальных веток.

    git branch <имя_ветки>
    Создать новую ветку.

    git checkout <имя_ветки>
    Переключиться на указанную ветку.

    git checkout -b <имя_ветки>
    Создать и переключиться на новую ветку.

    git merge <имя_ветки>
    Слить указанную ветку с текущей веткой.

    git branch -d <имя_ветки>
    Удалить локальную ветку.

Удалённые репозитории

    git remote -v
    Показать список удалённых репозиториев.

    git remote add <имя> <URL>
    Добавить удалённый репозиторий.

    git fetch <имя>
    Получить изменения из удалённого репозитория, не сливая их.

    git pull <имя> <ветка>
    Получить и слить изменения из удалённого репозитория.

    git push <имя> <ветка>
    Отправить изменения в удалённый репозиторий.

Управление индексом

    git reset
    Убрать изменения из индекса.

    git reset --hard
    Сбросить изменения в рабочем каталоге и индексе к последнему коммиту.

    git clean -fd
    Удалить неотслеживаемые файлы и директории.

Полезные команды

    git stash
    Сохранить изменения, не готовые к коммиту, и очистить рабочий каталог.

    git stash pop
    Восстановить последние сохраненные изменения.

    git tag <имя_тега>
    Создать тег для последнего коммита.

    git rebase <имя_ветки>
    Перенести изменения текущей ветки на указанную ветку.

Дополнительные команды

    git cherry-pick <коммит>
    Применить изменения из указанного коммита к текущей ветке.

    git revert <коммит>
    Создать новый коммит, который отменяет изменения указанного коммита.
